给你一个项目，接口自动化测试怎么开展的？
1、需求分析 - 了解业务/功能 - 项目现状（周期 - 回归测试）TDD - 历史功能/稳定的功能/新的功能/线上问题最多的历史功能模块？/核心功能/自己负责的部分

2、接口的了解 - 接口文档？  抓包？swagger??  --- 向上抛出。-- 找领导协商外部资源。


3、自动化框架/工具选择 --- 工具的可扩展性以及扩展语言 + 选几个复杂的接口去试用，看在鉴权和断言方面的处理。
   框架结构
   运行流程
   命名规范


4、写接口用例？ ---
  写接口用例脚本
  尽早加入jenkins集成
  定期汇报
  测试报告 - 分析用例失败
  从你最开始做自动化，到一直做自动化，记录发现的bug



5、维护阶段
  开发修改接口 - 同步修改用例
  新增接口 
  遇到了问题，优化框架



postman和jmeter


自动化测试方案？

自动化框架提供了哪些功能？
我用你的框架，可以使用哪些功能？
1、编写用例(前置后置、断言)、执行用例、生成测试报告。
2、日志功能，回溯问题

针对接口测试：
1、数据库处理
2、接口关联处理
3、数据参数化(数据驱动思想)实现 - excel数据读取
4、提取数据处理
5、数据替换处理
6、配置文件处理
7、http请求封装：鉴权处理，请求头处理。
8、数据生成处理



1、框架的整体结构、结构设计









